                                            ЗАЯВКА

                            на экспертизу проекта №100220210510432074
Фамилия: Третьякова

Имя: Наталья

Отчество:

Дата рождения: 30.06.1985

E-mail: ntretyakova@rtech.ru

Телефон:

Название проекта: Система подготовки и сбора данных для формирования регуляторной,
международной (МСФО) и управленческой отчётности

Направление деятельности проекта: Информационные технологии (цифровые, интеллектуальные
производственные технологии, роботизированные системы, создание систем обработки больших
объемов данных, машинного обучения и искусственного интеллекта, включая исследования в
области математики)

Краткое описание проекта: Разработка и развитие системы подготовки и сбора данных для
формирования регуляторной, международной (МСФО) и управленческой отчётности, включая
необходимые модули для расчета ключевых показателей по рискам (кредитные, операционные,
валютные, ликвидности, RWA калькулятор, ПВР и прочие виды рисков). Данный продукт
соответствует направлению деятельности ИНТЦ «Информационные технологии».

Предпосылки

Каждая организация подвержена огромному бремени большого числа отчетных форм, формируемых
как для целей отчетности перед регуляторами, так и для целей управления бизнесом по всем
направлениям деятельности. Критически важным является унификация процессов подготовки, сбора
данных для формирования отчетности для целей обеспечения достоверности, непротиворечивости и
непрерывности информации, особенно важными в условиях сжатых сроков формирования
отчетности. В условиях импортозамещения, данная система формирования отчетности,
автоматизации расчета нормативов и величин связанных рисков решает обозначенные проблемы, так
как она предлагает организациям уже готовые и максимально адаптированные решения по модели
данных, процессам подготовки и сбора данных под цели формирования регуляторной и
управленческой отчетности, а также инструменты и алгоритмы с максимально гибкими настройками
для расчета ключевых показателей по рискам.

Решаемые задачи
1. Консолидация данных из различных источников в одной БД в единой продуктово
ориентированной модели данных, которая покрывает требования по расчету требуемых показателей
по рискам и связанным нормативам и регуляторной отчетности по ним 2. Модуль корректировки и
обогащения данных.
3. Поддержка расчетов кредитного риска и других величин риска на базе разных
   подходов(финализированный подход и подходы на базе внутренних рейтингов), а также для
   различных сегментов (розница и корпоративный сегмент).
4. Возможность настройки правил расчета и сведение к минимуму доработок на уровне
   исходногокода.
5. Возможность формирования регламентных расчетов по расписанию и с
   использованиемнастраиваемого планировщика
6. Подготовка и формирование отчетных форм с возможностью детализации до
   отдельнойсделки/счета, включаемых в расчет
7. Формирование регуляторных отчетных форм и форм управленческой отчетности
8. Интеграция с внешними системами для формирования и отправки регуляторной отчетности9.
   Контроль качества данных в БД на разных этапах расчета: ссылочная целостность, трендовый
   контроль, бизнес-правила.

ИНН:

                                 Сведения о юридическом лице

Страна: Россия

Регион: 77 г. Москва

Полное наименование: ООО "Р.Т РЕШЕНИЯ"
                                   Описание проекта

Описание проблемы, на решение которой направлен проект: В условиях роста объемов данных,
направлений бизнеса, продуктовых линеек компаний, а также при нарастающей динамике
возникновения и изменений требований контролирующих организаций как внешних (регуляторы)
так и внутренних, приводит к большой сложности и комплексности процессов формирования
отчетности. Для финансовых организаций особое значение имеет расчет кредитного риска.
Поскольку на законодательном уровне был разрешен переход на новый подход, предусмотренный
требованиями Банка России к расчету обязательных нормативов и надбавках к нормативам
достаточности капитала, кредитные организации заинтересованы в расчете кредитного риска по
новому подходу, для оценки, сравнения с результатами расчета по финализированному подходу, и
подготовки стратегии перехода на расчет с использованием внутренних рейтингов.
С учетом большого количества систем, эксплуатируемых организациями, интеграция поставленных
коробочных решений по формированию различных видов отчетности и расчету кредитного риска и
других величин риска может быть затруднена. Также на интеграционные работы влияет тот факт,
что системы, разработанные нерезидентами, не поддерживаются и не развиваются.
К наиболее значимым проблемам можно отнести:
1.Большое количество источников данных, в том числе несистематизированные данные. Требуется
решение, которое сможет все эти источники связать в единой модели.
2.Необходимость большого количества расчетов/пересчетов. Требуется решение, которое сможет
запускать расчеты в параллели, по расписанию, создавать очередь расчетов.
3.Сжатые сроки подготовки отчетности. Требуется решение, которое позволить производить
независимые расчеты/пересчеты по разным подходам, а также формировать смешанный расчет в
части кредитного риска, в котором часть активов посчитана по финализированному подходу, а часть
по подходу, основанному на внутренних рейтингах.
4.Большое количество контрагентов/сделок, как следствие – невозможность посделочного расчета,
неполнота анализа. Требуется решение, которое позволит производить расчет как на самом нижнем
аналитическом уровне (сделка+счет), так и на уровне портфеля.
5.Частые изменения законодательства. Требуется решение, которое позволит с помощью настроек
менять алгоритмы/правила расчета (хотя бы в 80% случаев).
6.Необходимость хранения результатов расчета, а также данных, на которых получен этот результат,
для воспроизведения расчета. Требуется решение, которое позволит сохранять не только результаты
расчета, но и данные, на которых произведен расчет, и настройки, применяемые для расчета.
7.Повышение затрат: кредитная организация, использующая неподдерживаемые системы, или
системы, не отвечающие первым 6 пунктам, может потратить больше ресурсов на обработку и
анализ данных, что может повысить затраты на бизнес.
8. Проблема качества данных. Если решение по подготовке данных для формирования различных
видов отчетности и расчету кредитного риска и прочих величин риска не имеет единой платформы
данных, то полученные из разных источников данные могут быть противоречивы, ошибки,
связанные с качеством данных, выявляются на уровне результата. Требуется решение, которое будет
контролировать качество данных на каждом этапе преобразования данных, от загрузки из
источников, до получения отчетности.
Все эти проблемы при использовании систем расчета кредитного риска, систем формирования
отчетности не поддерживаемых или недостаточно гибких, требуют специального внимания и
подхода со стороны организации.
Основной задачей проекта является решение этих проблем и задач.
Предлагаемое нашей компанией решение является применимым для любых организаций, а единая
модель данных, представленная в нашем решении, легко перекладывается на любой системный
ландшафт.
Используемые инструменты позволяют оперативно загружать данные из систем-источников в
платформу с выполнением трансформации любой сложности.
Платформа интегрируется с бэк- и фронт- системами.
Для работы с платформой и ее модулями используется единый пользовательский интерфейс.
Платформа позволяет подключать расчетные модули через специализированные API-интерфейсы.
Платформа позволяет настраивать правила расчета показателей рисков в соответствии с
методологией, принятой в организации. Все настройки осуществляются через интерфейс,
бизнеспользователями, без применения дополнительных усилий.
Платформа позволяет реализовать выпуск отчетных форм, как для регуляторной, так и для
управленческой аналитической и оперативной отчетности. В качестве дополнительных
сервисов системы можно выделить:
Планировщик расчетов – возможность настроить регламент запуска расчетов
Сценарный анализ – возможность оценки влияния изменений на результат расчетов
Плановые сделки – возможность расчета риска по перспективным сделкам организации
Проверки качества данных – возможность контроля качества данных на любом этапе
преобразований, от источника до результата расчетов


Описание существующего положения в отрасли и основных трендов: На текущий момент в отрасли
отсутствуют общие используемые решения, существуют только самописные решения. В основном,
процесс разработки новых решений идет, но пока еще не завершен. Причем разработка решений
идет под конкретные организации, что может означать невозможность использования решения для
других организаций без существенных доработок. Также, следует отметить отсутствие комплексного
решения с отчетностью и модулем расчета кредитного риска.

Описание технологии реализации проекта: Разрабатывается универсальное решение, которое дает
возможность создать хранилище данных на open source технологиях, ускорить процессы разработки.
Продукт будет представлять из себя набор модулей, каждый из которых ответственен за решение
определенной бизнес-задачи. Модули будут интегрироваться между собой посредством
использования микросервисной архитектуры и реализации API для взаимодействия друг с другом и
внешними системами, подключаемыми к продукту в качестве источников данных, либо
потребителей результатов расчетных модулей.

Для обеспечения требований информационной безопасности система интегрируется с внешней
системой аутентификации пользователей, аудитом и журналированием событий информационной
безопасности, что позволяет фиксировать все действия пользователей и администраторов в системе,
осуществлять мониторинг и расследование инцидентов. Логика доступа может быть реализована как
в виде классической матрицы ролевого доступа к модулям системы и отдельным функциям,
доступным через пользовательский интерфейс, так и с применением индивидуальных привилегий
пользователей.

Клиентская часть системы представлена в виде «тонкого клиента», с которым пользователи могут
работать с рабочих мест под управлением любых операционных систем, с обеспечением
совместимости с версией популярных браузеров. «Тонкий клиент» обеспечивает взаимодействие
пользователей с доступными им через ролевую модель модулями системы с фиксацией действий в
системах аудита и журналирования.
Расчетные модули будут реализованы на современных платформах контейнеризации, которые
обеспечивают возможность линейного масштабирования системы, а также позволяют достичь
отказоустойчивости работы модулей в случае выхода из строя одного из узлов путем переключения
на доступные резервные узлы. Для обеспечения высокой производительности расчетов в системе
предполагается разработать фреймворки для реализации распределенной обработки
структурированных и неструктурированных данных.

Для оркестрации процессов в информационной системе будет разработать модуль, позволяющей
описывать направленные ациклические графы и поддерживающий взаимодействие с различными
типами систем.


История и динамика реализации,текущий статус проекта: На протяжении более 10 лет, команда,
указанная в данной заявке работает над решением сложнейших проектов по созданию и
модернизации систем формирования различных видов отчетности, расчета величин риска в
крупнейших заказчиках в финансовой, телеком, ритейл индустриях. При реализации данных
проектов, решая задачи по подготовке модели данных, реализации настроечных модулей, разработке
витрин, реализации процессов загрузки и расчета данных, реализации отчетных форм, постоянно
сталкивались с проблемами отсутствия унифицированного подхода, отсутствия
стандартизированной методологии решения задач с одной стороны, с другой стороны повторяемости
задач от проекта к проекту. Стало понятно, что необходимо решение, которое с одной стороны
сократит время разработки нового функционала, а с другой стороны предоставит бизнесу
проработанных подходы, методологии, модули, позволяющие решать наиболее типовые и
повторяемые задачи, и самое главное гибкие механизмы настройки позволяющие реализовать как
требования регуляторов, так и внутренние подходы к представлению данных.
На текущий момент, выработана целевая архитектура решения и описана функциональность
модулей системы. Составлен план реализации проекта. Сформирована оценка необходимых для
развития ресурсов и выработаны механизмы их привлечения. Выработаны необходимые для
развития проекта направления научных исследований. Сформирована ядровая часть команды
проекта.

План научно-технологических работ: 4Q2023 - исследования по созданию модели данных и общих
витрин необходимых для расчета различных видов отчетности, таких как регуляторная,
международная, управленческая, операционная. Создание первой версии модуля.
1Q2024 – создание ядра системы “Система формирования отчетности, автоматизации расчета
нормативов и величин связанных рисков ”
1Q2024 – исследования по созданию Универсального модуля расчета величин риска с высокой
гибкостью настройки методологий расчета как по требованиям регулятора, так и по внутренним
моделям. Создание первой версии модуля.
2Q2024 – исследования по созданию рабочих мест аналитика, технолога, специалиста отчетности.
Разработка первой версии фронта рабочих мест.
4Q2024 - Исследования по созданию Планировщика расчетов.
1Q2025 - Исследования по созданию сценарного анализа с возможностью оценки влияния изменений
на результат расчетов.
2Q2025 - Исследования по созданию модуля по расчету Плановых сделок.
4Q2025 -Исследования по созданию модуля по проверкам качества данных.
Ожидаемые результаты реализации проекта: Проведение исследовательских работ по созданию
программного решения " Система формирования отчетности, автоматизации расчета нормативов и
величин связанных рисков" и его отдельных модулей. Разработка готового решения и выход на его
коммерциализацию через продажу лицензий на продукт и внедрение в крупных и средних
заказчиках. Подача заявок на патент на программу для ЭВМ " Система формирования отчетности,
автоматизации расчета нормативов и величин связанных рисков", подача заявки на внесение в реестр
отечественного ПО.

Сроки и этапы реализации проекта: 4Q2023. Разработка ядра системы формирования отчетности,
автоматизации расчета нормативов и величин связанных рисков.
4Q2024. Стабилизация и опытно-коммерческая эксплуатация системы и ее отдельных модулей в
крупных российских корпоративных заказчиках.
1Q2025. Запуск коммерциализации системы и дальнейшее развитие модулей.


Какие технологические и бизнес-сервисы были бы интересны вам в рамках реализации проекта:
Бизнес-сервис по юридическому сопровождению, включая направление по илтелектуальной
собсвености. Возможность воспользоваться ИТ-инфраструктурой для проведения исследовательских
работ.

Какие возможные варианты взаимодействия и партнерства с экосистемой «Сириус» вы видите в
рамках реализации проекта: Мы готовы к партнерству с экосистемой "Сириус".

Какие из «центров коллективного пользования» экосистемы «Сириус» вы планируете (могли бы)
использовать в рамках реализации проекта: Лабораторный комплекс научного центра ИТ и
искусственного интеллекта,Центр интеллектуальной собственности и передачи
технологий,Предоставление ИТ инфраструктуры,Юридическая поддержка,Почтовый сервис

Возможно ли привлечение студентов и аспирантов университета «Сириус» для стажировок и/ или
работы в команде проекта: Да
              Экономическое обоснование и перспективы коммерциализации проекта

Источники финансирования проекта в настоящее время: Источники финансирования из собственных
средств.

Схема коммерциализации проекта: - Продажа лицензий для установки интеллектуального
программного комплекса на оборудовании заказчика, с возможностью гибкого определения
стоимости системы в зависимости от необходимых модулей с одновременной продажей по желанию
заказчика поддержки 3го уровня.
На текущий момент данный подход является наиболее часто встречающимся на российском рынке
крупных корпораций. Даже при условии стремительного роста облачных технологий для хранилищ
данных большинство крупных российских частных и государственных предприятий исходя из
соображений безопасности обработки конфиденциальных данных в обязательном порядке требуют
установки критических для бизнеса решений исключительно в локальной инфраструктуре. Для таких
заказчиков система должна иметь возможность легко разворачиваться внутри локальной
инфраструктуры заказчика и монетизироваться за счет лицензионных отчислений.
- Предоставление консалтинговых и интеграционных услуг по применению решения и внедрению
сопутствующих заказных программных решений необходимых заказчику для построения системы
формирования отчетности и расчета величин рисков.
В некоторых случаях ИТ - ландшафт заказчика требует доработок и кастомизаций для возможности
встраивания в поток данных и имеющиеся бизнес процессы. Возможно потребуется разработка
нестандартной интеграции с внешними системами, настройка специфических алгоритмов расчета
величин вызванных особенностью бизнес-операций заказчика или внутренними требованиями, при
необходимости интеграция с существующими решениями аналогичного класса, решающими часть
поставленных задач. Для проведения такого рода адаптации решения к конкретным потребностям
заказчика будет предоставляться возможность платной кастомизации и интеграции решения, а также
платная реализации дополнительного специфического функционала по требованиям заказчика.


Ближайшие конкуренты проекта в россии и/ или за рубежом: Из ближайших конкурентов хотелось
бы отметить несколько решений:
Diasoft Digital Q.Reporting – решение российского поставщика банковского программного
обеспечения Diasoft;
SAS Regulatory Risk Management – решение американского поставщика программного обеспечения
SAS Institute.

   Компания «Диасофт» – один из крупнейших российских разработчиков и поставщиков ITрешений
для финансового сектора. За 30 лет работы на рынке финансовых технологий в компании накоплен
уникальный опыт разработки, внедрения и сопровождения комплексных систем автоматизации
банков, страховых и инвестиционных организаций, казначейств корпораций. 15 лет «Диасофт»
инвестирует в продвижение идей и технологий цифровой трансформации, в создание и развитие
омниканальной цифровой платформы.
   По информации компании, основной текущей задачей компании является переход на
импортонезависимый стек технологий. В настоящее время компания перевела свои решения в
области отчетности на СУБД GreenPlum и реализовала инструментарий для быстрой миграции
корпоративных хранилищ с СУБД Oracle на СУБД GreenPlum.
Решение Digital Q.Reporting представляет собой аналитический комплекс, состоящий из набора
готовых аналитических приложений, корпоративного хранилища данных и инструментария
бизнестехнолога и аналитика, расширенный технологиями многомерного анализа данных.
В части отчетности система поддерживает регуляторные формы, утвержденные требованиями Банка
России, управленческую отчетность и отчетность МСФО с возможностью настройки трансформации
данных и аллокаций расходов/доходов для управленческой отчетности. В части кредитного риска в
системе реализован расчет отчетных форм по стандартизированному/финализированному подходу и
по подходу ПВР.
- Решение Digital Q.Reporting не поддерживает расчета собственно кредитного риска с
возможностью настройки различных моделей расчета риска и его компонентов, расчета резервов по
МСФО9, расчета рыночного риска.


Компания SAS Institute является крупнейшим в мире частным бизнесом по разработке программного
обеспечения, и ее программное обеспечение используется большинством компаний из списка
Fortune 500. Компания основана в 1976 году и с тех пор развивает решения класса Business
Intelligence для финансового менеджмента, управления рисками, маркетинга, управления цепочками
поставок и многие другие.
Решение SAS Regulatory Risk Management (SAS RRM) позволяет реализовать расчет различных
видов риска в соответствии с требованиями регулятора и международных стандартов, включая
правла Базельского комитета. Решение является разработкой компании SAS, может интегрироваться
с системами планирования капитала, управления лимитами, управления кредитными,
операционными, финансовыми рисками, с модулями стресс-тестирования, расчета МСФО9 и
управления качеством данных – все указанные решения являются составными компонентами
платформы SAS (SAS Viya, SAS Capital Planning and Management, SAS Stress-testing Solution, SAS
Limit Management, SAS Risk Data Aggregation and Reporting, SAS Solution for IFRS9, SAS Regulatory
Risk Management). SAS Regulatory Risk Management поддерживает реализацию управления рисками
и расчет нормативов в соответствии с требованиями Базельского комитета и может быть
кастомизировано под требования Банка России.

В настоящее время с учетом геополитической ситуации компания SAS Institute прекратила все
деловые операции в России, включая продажу лицензий на программное обеспечение, оказание
технической поддержки и сопровождения, услуги консалтинга и взаимодействие с российскими
партнерами. Аналогичного класса решение отсутствует на текущий момент на российском рынке.

Схема защиты результатов интеллектуальной деятельности и результатов проекта:В рамках
интеллектуальной деятельности, подача патентной заявки на регистрацию программы для ЭВМ
«Система формирования отчетности, автоматизации расчета нормативов и величин связанных
рисков».
                                    Команда проекта

Команда проекта: с указанием их опыта и достижений (поимённо): . Стащук Татьяна Александровна
Роль в проекте: Руководитель проекта, Директор
Более 20 лет работает на проектах в области информационных технологий и автоматизации
процессов отчетности и расчета величин рисков для компании России. Имеет опыт разработки и
реализации проектов с нуля для компаний ТОП-100 России, включая ТОП-5 компании финансового
сектора. Обладает глубокой экспертизой по построению бизнес-процессов, бухгалтерского учета,
регламентируемой, международной и управленческой отчетности. С помощью проектов с ее
участием бизнес решает сложнейшие задачи по сбору данных и подготовке отчетности, отвечающий
всем требованиям по достоверности и непротиворечивости, экономический эффект от проектов
связанный с экономией расходов и капитала компаний многократно превышает затраты на проекты.

2. Руненко Светлана Игоревна
Роль в проекте: Главный бизнес архитектор, эксперт по бизнес-процессам, руководитель группы
анализа
Более 25 лет опыта в построении систем регуляторной, управленческой и международной
отчетности для лидирующих компаний российской финансовой сферы.
В портфеле более 20ти выполненных проектов по построению систем для автоматизации процессов
отчетности, в рамках которых под ее руководством разрабатывалась и согласовывалась
бизнесархитектура, организованы процессы по сбору и проработки требований, согласованию и
успешной приемки проектов. Имеет большой опыт в формировании и управлении командами
аналитиков.


3. Муховиков Александр
Муховиков Александр Леонидович
Роль в проекте: Главный архитектор, Руководитель группы разработки
Более 20 лет работает на проектах в области информационных технологий и автоматизации
банковских и финансовых организаций. Имеет опыт разработки и реализации проектов с нуля для
банковского сектора, включая ТОП-5 банков. Владеет опытом и навыками реализации крупных
проектов в области разработки программного обеспечения, построения ИТ-инфраструктуры,
автоматизации деятельности, реализации интеграционных проектов. Владеет знаниями и
экспертизой по автоматизации бухгалтерского учета, формирования регуляторной и управленческой
отчетности, автоматизации расчета кредитных рисков и банковских нормативов, по автоматизации
скоринговых моделей, систем принятия решений и моделирования. Имеет опыт автоматизации
процессов с учетом требований международных стандартов в области ИТ, включая CobiT, ISO 2000,
ISO 27001. Ряд выполненных проектов в свое время был признан инновационными.




                                 Дорожная карта реализации проекта

       Этап проекта      Мероприятие            Период С      Период По   Комментарий
                           проекта
     Проведение        Исследования по    01.10.2023       31.12.2023
     исследований      созданию модели
                       данных и общих
                       витрин необходимых
                       для расчета
                       различных видов
                       отчетности, таких
                       как регуляторная,
                       международная,
                       управленческая,
                       операционная.
                       Создание первой
                       версии модуля.
     Разработка ядра   Cоздание ядра       01.01.2024      31.03.2024
     системы           системы “Система
                       формирования
                       отчетности,
                       автоматизации
                       расчета нормативов
                       и величин связанных
                       рисков ”
     Проведение        Исследования по      01.01.2024     31.03.2024
     исследований      созданию
                       Универсального
                       модуля расчета
                       величин риска с
                       высокой гибкостью
                       настройки
                       методологий расчета
                       как по требованиям
                       регулятора, так и по
                       внутренним
                       моделям. Создание
                       первой версии
                       модуля.
     Проведение         Исследования по     01.04.2024     30.06.2024
     исследований      созданию рабочих
                       мест аналитика,
                       технолога,
                       специалиста
                       отчетности.
                       Разработка первой
                       версии фронта
                       рабочих мест.
     Проведение        Исследования по      01.07.2024     31.10.2024
     исследований      созданию
                       Планировщика
                       расчетов
Проведение        Исследования по      01.11.2024     28.02.2025
исследований      созданию
                  Сценичного анализа
                  с возможностью
                  оценки влияния
                  изменений на
                  результат расчетов
Проведение        Исследования по    01.03.2025       30.06.2025
исследований      созданию модуля по
                  расчету Плановых
                  сделок
Проведения        Исследования по    01.07.2025       30.10.2025
исследований      созданию модуля по
                  проверкам качества
                  данных
  Этап проекта      Мероприятие            Период С      Период По   Комментарий
                      проекта
Разработка ядра   Cоздание ядра       01.04.2024      31.10.2024
системы           системы “Система
                  формирования
                  отчетности,
                  автоматизации
                  расчета нормативов
                  и величин связанных
                  рисков ” версия 2
Разработка ядра   Cоздание ядра       01.11.2024      01.03.2025
системы           системы “Система
                  формирования
                  отчетности,
                  автоматизации
                  расчета нормативов
                  и величин связанных
                  рисков ” версия 3
Разработка ядра   Cоздание ядра       01.04.2025      30.10.2025
системы           системы “Система
                  формирования
                  отчетности,
                  автоматизации
                  расчета нормативов
                  и величин связанных
                  рисков ” версия 4
Стабилизация и    Стабилизация и      01.01.2024      31.12.2024
ОКЭ               опытнокоммерческая
                  эксплуатация
                  системы и ее
                  отдельных модулей в
                  крупных российских
                  корпоративных
                  заказчиках.

Внедрение,        Коммерциализации     01.01.2025     31.12.2025
продвижение       системы
Внедрение,        Проведение 3-5       01.02.2026     31.12.2026
продвижение       внедрений системы
Маркетинг,        Подача патентной  01.01.2025        31.03.2025
продвижение       заявки на
                  регистрацию
                  программы для ЭВМ
        Маркетинг,    Подача заявки на    01.01.2025     31.03.2025
        продвижение   регистрацию в
                      реестре
                      отечественного ПО
                       Технические требования к реализации проекта

Количество сотрудников компании на текущий момент: 133

Количество сотрудников, планируемое к размещению на федеральной территории «Сириус»: 10

Требуется ли для проживания сотрудников жилье, предоставляемое ИНТЦ «Cириус»: Нет

Требования к офисным и лабораторно-внедренческим помещениям: Наличие рабочего места с
доступом к сети Интернет на скорости не менее 200 Мб/сек.

Прочие требования и пожелания:
                                   Дополнительная информация

Любая дополнительная информация и пожелания в произвольной форме:




Я, Третьякова Наталья ознакомлен с Положением о статусе участника проекта ИНТЦ «Сириус»




Дата:
                                                             подпись должностного
                                                             лица:________________________________________
